    
Scones diferentes

    * Harina de fuerza 350 g
    * Harina 0000 350 g
    * Azúcar 200 g
    * Polvo para Hornear 25 g
    * Sal 7 g
    * Canela molida 2 g
    * Mantequilla 250 g
    * Huevos 3
    * Leche 380 ml
    * Cerezas 180 g
    * Almendras tostadas 90 g
    * Huevo (para barnizar) 1
    * Azúcar (para espolvorear) 70 g


1- Colocar en un bol las harinas, el azúcar, la sal, el polvo de hornear y la canela molida.

2- Añadir los cubos de mantequilla. 

3- Trabajar hasta que obtener una mezcla arenosa.

4- Agregar los huevos, mezclado con la leche. (solo trabajar hasta unirse).

5- Agregar las cerezas deshidratadas y las almendras, cuidando de no sobre trabajar la masa. 

6- Vaciar sobre la mesa espolvoreada con suficiente harina y extender con un rodillo.

7- Dar 8 vueltas (todas seguidas).

8- Cortar con una raspa en forma de triángulos.

9- Pasar a una charola para hornear, barnizar con huevo y espolvorear con azúcar, hornear a 180°c por 20 minutos, retirar y enfriar sobre una rejilla.

